ほら、ほら、ほら、ほら、かしのきもどうしてトントン叩くのさ?
こうやると木の腐ったところや虫の食ったところが分かるんじゃ。
虫って?
木を食う虫じゃよ。
おっと、あったぞ。
ほら見てごらん。
あー気持ちが悪い。
よしよし、それじゃこれはもやしちんがおう。
もしそのままにしておいたら?
大雨が降って水が池にいっぱいになった時、水門が壊れてしまう。
どうして壊れちゃうのかな?
水の圧力じゃよ。
圧力ってすごいな。
でもちっちゃい穴が一つくらいなら大丈夫だよね?
いやいや、千里の包みも蟻の一穴からって例えもある。
どういうこと?
つまりじゃ、頑丈な堤防も小さな蟻の穴一つからぶっ壊れるということじゃ。
(音楽)
小さなことでも用心用心。
すごいよ。それじゃあ街中大水で水浸したね。
そうじゃ。そればかりじゃない。
調水池の水がなくなったら作物はできなくなるし、飲む水もなくなってしまうのじゃ。
そりゃ大変だ。ぼ、ぼくもお手伝いするよ。
はい。
ありがとうよ。やさしい子じゃ。
おい、もーくん!もーくん!
もーくん、こっちだよ、こっち!
どうしてモックなんか呼ぶのさ?
わかんないよ。手たちを利用してやるのさ。
利用って?
水の中まだ冷たいだろ?
だからモックを水の中入れてよ、魚追い出させるのさ。
あ、なるほど。そう言ったいや。
魚とってんだよ!面白いぜ!こっちへ来いよ!
魚?
モック、行ってくる!
これこれ、モック!
今行くよ!
しょうのない子じゃ...
遊びに夢中じゃわ...
ほら!頑張れよ!
よし!頑張れボス!
登場したぞ!
うちだ!
行くよ!
ボス!
(音楽)
(水の音)
(歓声)
(音楽)
(足音)
(歓声)
ほんと、よだれがホタホタと出ますよ。なぜかしら。
えへ、恋の洗いなんておつだぜ、おい。
わあ、言ってくれましたね。さすが兄さん。お妻がよくていらっしゃるから料理にもおくわし、恋の洗いたまんないすね。なぜかしら。
えへ、えへ、えへ、えへ。
バカ、俺は腹がついてんだ。お前のおべんちゃらじゃ腹は膨れやしねえや。これ、見てみろ。
なあ、すまへんです。よーし、あの子にかっこらってこい!
そりゃそりゃダメです。夜ならともかくマーピルマじゃ。
ちーちのめぐりの悪いやつだ。お前イタチの最後ペッチいいもん持ってんじゃないかよ。
ですが兄さん、あれは逃げるときにやるもんです。なぜかしら。
なぜかしらって、鼻ももげそうな強烈なので気をそらせてその隙にやんの。
おい、さすが!
ん
meんいいいいいいいいいいえええええええ
電波
rank挙がっre
ん
こございんいやだ
(音楽)
あっち行け!あっち行け!
はずれちゃった。
覚えたんだよ。
なんだこれ、変な虫。
あれ?スイモンにいる虫と似てるぞ。
え?そうか、慣れてきたか。しょうがないな、僕の足を食うなんて。
虫に食われて膝の動くところの寸法が変わっちゃったんじゃないか?
そうかもね。
ああ、それで歩けるのかよ!
そう思うけど...
おかしいな...
ぶっ壊れた!ぶっ壊れた!
行こう!行こう!家帰ろうぜ!
行こう!行こう!
くそ!フランクのやつ!
いいよ、おじいちゃんに作ってもらうもん。
できたぞ、新しい足じゃ。かっこいい!
前のと寸法もぴったりじゃ。
どれ、つけてやろう。
どうじゃ、これならもう笑われやしないぞ。歩いてごらん。
ありがとう、おじいちゃん。
どうしたんじゃ?
つまずいちゃった。
足が動かない...
モック!
何だおじいちゃん、こんな足作って!僕は前のように動く足が欲しいんだ!
そ、そんなこと言ったって...どうして動かぬのか...おじいちゃんにもさっぱり...
(鳥の鳴き声)
(子供たちの声)
みんなは川で遊んでも 低い虫はつかないし、
トロンコにおもれても洗えば もっと通るだもんな。
それなのに 僕は...
(泣き声)
嫌だ...嫌な人形なんて...もう嫌だよ!
も、もう食う...食う...
ん
わかんないかなぁ いくらあの菓子の木作ったって動かないんだ
菓子の木の養成の力がなくちゃねー
ん
(音楽)
ああ、腹減った。
何も食わず食わず、なぜかしら。
ああ、鯉が食べたい。何とかして食べたい。鯉が食べたい。
そうだ、いい考えがあるんだ。
ああ、バッチリ。いただき。
へえ、動く足を作れる名人。
大きな声出しなって。
そう、足作りの大名人がいるんだから。
その名前でどこにいるの?
教えてもらいたいか?
お願い!
教えてやってもいいけど、ただじゃどうも。ねえ!
と言うと、どうすればいいんだい?
なあに、ちょっとばかり手を貸してくれりゃいいんだ。簡単簡単!
(音楽)
これだって動かないよりマシだ。
ゴック、何をしとるんじゃ?
行くのさ。
行くってどこへ?
ほっといてよ。どこだっていいだろ。
[音声なし]
いいよ、そんなに知りたかったら教えてあげる。僕はね、おじいちゃんよりずーっとずーっと上手な人形作りの名人のとこへ、足を作ってもらいに行くんだ。
ずっと上手な?
そうさ。
そんな名人なんていやしない。
いるよ。
人間のように動く人形を作れる人なんてどこにもいやしない。いるんだから!それがいるんだ!僕聞いたんだ!
いや、しない。
さよなら。
もっくん!
(音楽)
ふんふんふん、足が動かないの大変だな。
さあ、言ってくれ。何をしてほしいんだい?
なあに、簡単簡単。この貯水池にいる魚を2、3匹ちょこっと捕まえてくれればいいんだ。
へえ、捕まえるだって?道具もないのにどうやって?
何?わけがないって。つまりだな。この水門を開けて水を干し上げちゃうんだ。そうすればどんがなくても手つかみだもん。よし、やってみる。その代わりに魚を捕まえたら必ず...
ああ、押せるって。
いい子いいで。俺たちは何もしなくても何がたんまり食えるってそういうわけ。
さすが兄さんはお粒が咲いてらっしゃる。なぜかしら。
(水が流れる音)
おい、モック!
そんなことをすると水が流れ出て、町中大変なことになるんだぞ!
なんだ、またお前か!
やめるんだ、モック!町中水浸しにする気か!
うるさい!僕は足が欲しいんだ!動く足が!
おいおい、早くしなさい!
ハンドルが駄目なら、いずれもぶつけてみたらどうだい?
ほら、かへこへこ。食べたい。うーん...
兄さん、雨が降っています。
行こうか。
どこに行くの?
雨宿り。
私は濡れないのが嫌い。
教えてください。
お前はとても優しい人であなたは何を言っている?
ケンケンのやつ、今度会ったらただじゃすまないからな。
アリさんはいいな。大きな木の下で雨の心配じゃなくて。
(小声)
(男性)信号は大丈夫かな...石をぶつけたところは...
水がいっぱいだ!
僕が石をぶつけたところだ!
(音楽)
(女性) わわわわわい!
(男性) 千里の地にもアリの一穴からといってな。
頑丈な手法の小さなアリの穴一つからぶっ壊れるの。
(音楽)
(女性) おじいちゃん!
(水の音)
何をモタモタしてるんだ!早く水が漏れているところを止めないか!
ど、どうやって?
木を詰めるんだよ!
木?木なんてないよ!
あるよ!お前は木だろ!
僕?じゃあ僕の体を使って水を止めるっていうのか?
他に方法はないよ!
いやだ!いやだ!
(水の音)
おじいちゃん!
何をしてるんだ!早くしないと水門が壊れてしまうぞ!
できないよ!この手と足を使ってしまったらもう変わりはない!
そうか!じゃあ街中水浸しにするがいい!おじいちゃんも溺れて死ぬだけさ!
(水の音)
おじいちゃん!
(音楽)
よかった、無事だった。
んんっ!?
(音楽)
もっくん!
もっくん、お前ら...
自分の体を...大事な体を打ち込んでくれたのか...
おじいちゃん、注文の品を届けてくるからね。
(お酒を飲む音)
(音楽)
あなたは...モック、見ていましたよ。お前の尊い行い、町の人々をよく救いましたね。
立派でした。とても立派でした。私はもう一度お前に命を与えるために来たのです。
フンゴくん!
あ、待ってください!どうして元通りになれたの?
人々を救うために、お前は大事な手足を捧げました。
人を思いやる気持ち、それが愛という心なのです。
お前の愛は、お前に命を与えたのです。
僕の愛は...
(♪ 音楽 ♪)
(男性) おいで!
危ないじゃないか、これ。
(女性) 悪い、悪い!
(女性の笑い声)
(男性) もう 食う!
(男性の歓声)
さらーん!
いいぞ、モック!
モックは人間と同じように喋ることのできる猿、チカロと友達になります。
このチカロが大金持ちの家で暮らしているのを知ったケンケンたちは、モックを脅かして食べ物を持って来させようとします。
しかし、食べ物を盗んだことを知られたモックはサーカスに揺られようとしているチカロと一緒に鎖に繋がれてしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!